---
title: "Directivas"
description: "Referencia completa de todas las directivas de Coraza para configurar el motor WAF, incluyendo SecRule, SecAction y SecDefaultAction."
lead: "La siguiente sección describe todas las directivas de Coraza."
date: 2020-10-06T08:48:57+00:00
lastmod: "2026-03-13T20:20:12+01:00"
draft: false
images: []
weight: 10
toc: true
versions: v3.0+
---
[//]: <> (This file is generated by tools/directivesgen. DO NOT EDIT.)
## Include

**Descripción:** Incluye y evalúa un archivo o un patrón de archivos.

**Sintaxis:** `Include [PATH_TO_CONF_FILES]`

Include carga un archivo o una lista de archivos del sistema de archivos utilizando la sintaxis Glob de golang.

**Ejemplo:**
```modsecurity
Include /path/coreruleset/rules/*.conf
```

Citando la [documentación de Glob](https://pkg.go.dev/path/filepath#Glob):
> La sintaxis de los patrones es la misma que en Match. El patrón puede describir nombres
> jerárquicos como /usr/*/bin/ed (asumiendo que el separador es '/').
> Glob ignora los errores del sistema de archivos, como errores de E/S al leer directorios. El único error posible devuelto es ErrBadPattern, cuando el patrón está mal formado.

## SecAction

**Descripción:** Procesa incondicionalmente la lista de acciones que recibe como primer y único parámetro.

**Sintaxis:** `SecAction "action1,action2,action3,..."`

Esta directiva se utiliza comúnmente para establecer variables e inicializar colecciones persistentes usando la
acción `initcol`. La sintaxis del parámetro es idéntica a la del tercer parámetro de [`SecRule`](#secrule).

**Ejemplo:**
```modsecurity
SecAction "nolog,phase:1,initcol:RESOURCE=%{REQUEST_FILENAME}"
```

## SecArgumentsLimit

**Descripción:** Configura el número máximo de ARGS que se aceptarán para su procesamiento.

**Sintaxis:** `SecArgumentsLimit [LIMIT]`

**Por defecto:** `1000`

Los argumentos que excedan el límite no serán incluidos.
Con el procesamiento de cuerpo JSON, no hay nada que hacer cuando se excede el límite.
**Ejemplo:**
```modsecurity
SecArgumentsLimit 1000
```

## SecAuditEngine

**Descripción:** Configura el motor de registro de auditoría.

**Sintaxis:** `SecAuditEngine RelevantOnly`

**Por defecto:** `Off`

La directiva [`SecAuditEngine`](#secauditengine) se utiliza para configurar el motor de auditoría, que registra
transacciones completas.

Los valores posibles para el motor de registro de auditoría son los siguientes:
  - On: registrar todas las transacciones
  - Off: no registrar ninguna transacción
  - RelevantOnly: registrar únicamente las transacciones que hayan generado una advertencia o un error, o que tengan
    un código de estado que se considere relevante (según lo determinado por la directiva [`SecAuditLogRelevantStatus`](#secauditlogrelevantstatus))

**Nota:** Si necesita cambiar la configuración del motor de registro de auditoría por transacción (por ejemplo,
en respuesta a ciertos datos de la transacción), utilice la acción `ctl`.

El siguiente ejemplo muestra cómo se utiliza [`SecAuditEngine`](#secauditengine):
```modsecurity
SecAuditEngine RelevantOnly
SecAuditLog logs/audit/audit.log
SecAuditLogParts ABCFHZ
SecAuditLogType concurrent
SecAuditLogStorageDir logs/audit
SecAuditLogRelevantStatus ^(?:5|4(?!04))
```

## SecAuditLog

**Descripción:** Define la ruta al archivo principal de registro de auditoría (formato de registro en serie) o al archivo de índice de registro concurrente (formato de registro concurrente).

**Sintaxis:** `SecAuditLog [ABSOLUTE_PATH_TO_LOG_FILE]`


**Ejemplo:**
```modsecurity
SecAuditLog "/path/to/audit.log"
```

**Nota:** Este archivo de registro de auditoría se abre al iniciar el servidor, cuando el servidor normalmente aún se ejecuta
como root. No debería permitir que usuarios sin privilegios de root tengan permisos de escritura en este archivo
ni en el directorio correspondiente.

## SecAuditLogDirMode

**Descripción:** Configura el modo (permisos) de los directorios creados para los registros de auditoría concurrentes, utilizando un valor de modo octal como parámetro (como se usa en `chmod`).

**Sintaxis:** `SecAuditLogDirMode octal_mode|"default"`

**Por defecto:** `0600`

El modo predeterminado para los nuevos directorios de registro de auditoría (0600) solo concede acceso de lectura/escritura
al propietario.

**Ejemplo:**
```modsecurity
SecAuditLogDirMode 02750
```

## SecAuditLogFileMode

**Descripción:** Configura el modo (permisos) de los archivos creados para los registros de auditoría concurrentes utilizando un modo octal (como se usa en `chmod`). Consulte [`SecAuditLogDirMode`](#secauditlogdirmode) para controlar el modo de los directorios de registro de auditoría creados.

**Sintaxis:** `SecAuditLogFileMode octal_mode|"default"`

**Por defecto:** `0600`

**Ejemplo:**
```modsecurity
SecAuditLogFileMode 00640
```

## SecAuditLogFormat

**Descripción:** Selecciona el formato de salida de los registros de auditoría. El formato puede ser el formato nativo de registros de auditoría, JSON u OCSF (Open CyberSecurity Schema Framework).

**Sintaxis:** `SecAuditLogFormat JSON|JsonLegacy|Native|OCSF`

**Por defecto:** `Native`


## SecAuditLogParts

**Descripción:** Define qué partes de cada transacción se registrarán en el registro de auditoría. A cada parte se le asigna una letra; cuando una letra aparece en la lista, la parte equivalente será registrada. Consulte a continuación la lista de todas las partes.

**Sintaxis:** `SecAuditLogParts [PARTLETTERS]`

**Por defecto:** `ABCFHZ`

**Ejemplo:**
```modsecurity
SecAuditLogParts ABCFHZ
```

Partes disponibles del registro de auditoría:

- A: Cabecera del registro de auditoría (obligatoria).
- B: Cabeceras de la solicitud.
- C: Cuerpo de la solicitud (presente solo si el cuerpo de la solicitud existe y Coraza está configurado
para interceptarlo. Esto requiere que [`SecRequestBodyAccess`](#secrequestbodyaccess) esté establecido en on).
- D: Reservado para cabeceras de respuesta intermedias; aún no implementado.
- E: Cuerpo de respuesta intermedio (presente solo si Coraza está configurado para interceptar
cuerpos de respuesta y si el motor de registro de auditoría está configurado para registrarlo. La interceptación
de cuerpos de respuesta requiere que [`SecResponseBodyAccess`](#secresponsebodyaccess) esté habilitado). El cuerpo de respuesta intermedio
es el mismo que el cuerpo de respuesta real, a menos que Coraza intercepte el cuerpo
de respuesta intermedio, en cuyo caso el cuerpo de respuesta real contendrá el mensaje de error.
- F: Cabeceras de respuesta finales.
- G: Reservado para el cuerpo de respuesta real; aún no implementado.
- H: Pie del registro de auditoría.
- I: Esta parte es un reemplazo de la parte C. Registrará los mismos datos que C en todos los casos, excepto cuando
se utilice la codificación `multipart/form-data`. En este caso, registrará un cuerpo ficticio `application/x-www-form-urlencoded`
que contiene la información sobre los parámetros pero no sobre los archivos. Esto es útil si
no desea tener archivos (a menudo grandes) almacenados en sus registros de auditoría; aún no implementado.
- J: Esta parte contiene información sobre los archivos subidos usando la codificación `multipart/form-data`; aún no implementado.
- K: Esta parte contiene una lista completa de cada regla que coincidió (una por línea) en el orden en que
coincidieron. Las reglas están completamente cualificadas y por tanto mostrarán las acciones heredadas y los operadores por defecto.
- Z: Límite final, indica el fin de la entrada (obligatorio).

## SecAuditLogRelevantStatus

**Descripción:** Configura qué código de estado de respuesta se considerará relevante a efectos del registro de auditoría.

**Sintaxis:** `SecAuditLogRelevantStatus [REGEX]`

El propósito principal de esta directiva es permitirle configurar el registro de auditoría solo
para las transacciones que tengan un código de estado que coincida con la expresión regular proporcionada.

**Ejemplo:**
```
SecAuditLogRelevantStatus "^(?:5|40[1235])"
```
Este ejemplo registraría todos los códigos de estado de nivel 5xx y 4xx,
excepto los 404. Aunque se podría lograr el mismo efecto con una regla en la fase 5,
[`SecAuditLogRelevantStatus`](#secauditlogrelevantstatus) es a veces mejor, porque continúa funcionando incluso cuando
[`SecRuleEngine`](#secruleengine) está deshabilitado.

**Nota:** Requiere que [`SecAuditEngine`](#secauditengine) esté establecido en `RelevantOnly`. Adicionalmente, la acción
auditlog está presente por defecto en las reglas, lo que hará que el motor omita [`SecAuditLogRelevantStatus`](#secauditlogrelevantstatus)
y envíe las coincidencias de reglas al registro de auditoría independientemente del estado. Debe especificar noauditlog en las
reglas manualmente o establecerlo en [`SecDefaultAction`](#secdefaultaction).

## SecAuditLogStorageDir

**Descripción:** Configura el directorio donde se almacenan las entradas de registro de auditoría concurrentes.

**Sintaxis:** `SecAuditLogStorageDir [PATH_TO_LOG_DIR]`

Esta directiva es necesaria solo cuando se utiliza el registro de auditoría concurrente. Asegúrese de
especificar una ubicación del sistema de archivos con espacio en disco adecuado.

**Ejemplo:**
```modsecurity
SecAuditLogStorageDir /tmp/auditlogs/
```

## SecAuditLogType

**Descripción:** Configura el tipo de mecanismo de registro de auditoría a utilizar.

**Sintaxis:** `SecAuditLogType Serial|Concurrent|HTTPS|Syslog`

Los valores posibles son:

  - Serial: Las entradas del registro de auditoría se almacenarán en un solo archivo, especificado por SecAuditLog.
    Esto es conveniente para uso ocasional, pero puede ralentizar el servidor, porque solo
    se puede escribir una entrada de registro de auditoría en el archivo a la vez.
  - Concurrent: Se utiliza un archivo por transacción para el registro de auditoría. Este enfoque es más
    escalable cuando se requiere un registro intensivo (múltiples transacciones pueden registrarse en paralelo).
  - HTTPS: Las entradas del registro de auditoría se enviarán a la URL de destino, especificada por SecAuditLog.
  - Syslog: Las entradas del registro de auditoría se enviarán al servidor syslog, especificado por SecAuditLog
    en uno de los formatos: "ADDRESS:PORT" (TCP), "udp://ADDRESS:PORT", o "unixgram:///var/run/syslog".

**Ejemplo:**
```modsecurity
SecAuditLogType Serial
```

## SecComponentSignature

**Descripción:** Añade la firma de un componente a la firma de Coraza.

**Sintaxis:** `SecComponentSignature "COMPONENT_NAME/X.Y.Z (COMMENT)"`

Añade la firma de un componente a la firma de Coraza.

**Ejemplo:**
```modsecurity
SecComponentSignature "OWASP_CRS/4.18.0"
```

## SecDebugLog

**Descripción:** Ruta al archivo de registro de depuración de Coraza.

**Sintaxis:** `SecDebugLog [ABSOLUTE_PATH_TO_DEBUG_LOG]`

Los registros se escribirán en este archivo. Asegúrese de que el usuario del proceso tenga acceso de escritura al
directorio.

## SecDebugLogLevel

**Descripción:** Configura el nivel de detalle de los datos del registro de depuración.

**Sintaxis:** `SecDebugLogLevel [LOG_LEVEL]`

**Por defecto:** `3`

Dependiendo de la implementación, los errores en el rango de 1 a 2 podrían registrarse directamente
en el registro de errores del conector. Por ejemplo, los registros de nivel 1 (error) se escribirán
en los registros de errores del servidor caddy.
Los valores posibles para el nivel de registro de depuración son:

- 0:   Sin registro (menos detallado)
- 1:   Error
- 2:   Advertencia
- 3:   Información
- 4-8: Depuración
- 9:   Traza (más detallado)

Los niveles fuera del rango 0-9 se establecerán por defecto en el nivel 3 (Información)

## SecDefaultAction

**Descripción:** Define la lista de acciones por defecto, que será heredada por las reglas en el mismo contexto de configuración.

**Sintaxis:** `SecDefaultAction "phase:2,log,auditlog,deny,status:403,tag:'SLA 24/7'"`

**Por defecto:** `phase:2,log,auditlog,pass`

Cada regla que siga a una directiva [`SecDefaultAction`](#secdefaultaction) previa en el mismo contexto de
configuración heredará su configuración, a menos que se utilicen acciones más específicas.

Conjuntos de reglas como OWASP Core Ruleset usan esto para definir modos de operación:

- Puede establecer la acción disruptiva por defecto en block para las fases 1 y 2 y puede forzar
que una regla de fase 3 sea disruptiva si la puntuación de amenaza es alta.
- Puede establecer la acción disruptiva por defecto en deny y cada regla de riesgo interrumpirá
la conexión.

Importante: Cada directiva [`SecDefaultAction`](#secdefaultaction) debe especificar una acción disruptiva y una fase
de procesamiento y no puede contener acciones de metadatos.

## SecMarker

**Descripción:** Añade un marcador de regla fijo que puede usarse como destino en una acción `skipAfter`. Una directiva [`SecMarker`](#secmarker) esencialmente crea una regla que no hace nada y cuyo único propósito es portar el ID proporcionado.

**Sintaxis:** `SecMarker [ID|TEXT]`

El valor puede ser un número o una cadena de texto. La directiva SecMarker está disponible para
permitirle elegir la mejor manera de implementar un salto. A continuación se muestra un ejemplo utilizado del
Core Rule Set:

```modsecurity

	SecMarker BEGIN_HOST_CHECK

	SecRule &REQUEST_HEADERS:Host "@eq 0" \
		"id:'960008',skipAfter:END_HOST_CHECK,phase:2,rev:'2.1.1',\
		t:none,block,msg:'Request Missing a Host Header',\
		tag:'PROTOCOL_VIOLATION/MISSING_HEADER_HOST',tag:'WASCTC/WASC-21',\
		tag:'OWASP_TOP_10/A7',tag:'PCI/6.5.10',\
		severity:'5',setvar:'tx.msg=%{rule.msg}',setvar:tx.anomaly_score=+%{tx.notice_anomaly_score},\
		setvar:tx.protocol_violation_score=+%{tx.notice_anomaly_score},\
		setvar:tx.%{rule.id}-PROTOCOL_VIOLATION/MISSING_HEADER-%{matched_var_name}=%{matched_var}"
	SecRule REQUEST_HEADERS:Host "^$" \
		"id:'960008',phase:2,rev:'2.1.1',t:none,block,msg:'Request Missing a Host Header',\
		tag:'PROTOCOL_VIOLATION/MISSING_HEADER_HOST',tag:'WASCTC/WASC-21',\
		tag:'OWASP_TOP_10/A7',tag:'PCI/6.5.10',severity:'5',\
		setvar:'tx.msg=%{rule.msg}',setvar:tx.anomaly_score=+%{tx.notice_anomaly_score},\
		setvar:tx.protocol_violation_score=+%{tx.notice_anomaly_score},\
		setvar:tx.%{rule.id}-PROTOCOL_VIOLATION/MISSING_HEADER-%{matched_var_name}=%{matched_var}"

	SecMarker END_HOST_CHECK

```

## SecRequestBodyAccess

**Descripción:** Configura si los cuerpos de las solicitudes serán almacenados en búfer y procesados por Coraza.

**Sintaxis:** `SecRequestBodyAccess On|Off`

**Por defecto:** `Off`

Esta directiva es necesaria si desea inspeccionar los datos transportados en los cuerpos de las solicitudes
(por ejemplo, parámetros POST). El almacenamiento en búfer de las solicitudes también es necesario para hacer posible
un bloqueo fiable. Los valores posibles son:
- On: almacenar en búfer los cuerpos de las solicitudes
- Off: no almacenar en búfer los cuerpos de las solicitudes

## SecRequestBodyInMemoryLimit

**Descripción:** Configura el tamaño máximo del cuerpo de la solicitud que Coraza almacenará en memoria.

**Sintaxis:** `SecRequestBodyInMemoryLimit [LIMIT_IN_BYTES]`

**Por defecto:** `defaults to RequestBodyLimit`

Cuando se procesa una solicitud `multipart/form-data`, una vez que se alcanza el límite de memoria,
el cuerpo de la solicitud comenzará a transmitirse a un archivo temporal en disco.

## SecRequestBodyLimit

**Descripción:** Configura el tamaño máximo del cuerpo de la solicitud que Coraza aceptará para el almacenamiento en búfer.

**Sintaxis:** `SecRequestBodyLimit [LIMIT_IN_BYTES]`

**Por defecto:** `134217728 (128 Mib)`

Depende de [`SecRequestBodyLimitAction`](#secrequestbodylimitaction)
- Reject: Cualquier cosa que supere este límite será rechazada con el código de estado 413 (Request Entity Too Large).
- ProcessPartial: Se procesarán los primeros N bytes del cuerpo de la solicitud.
Existe un límite estricto de 1 GiB.

## SecRequestBodyLimitAction

**Descripción:** Controla lo que sucede cuando se alcanza el límite del cuerpo de la solicitud, configurado con SecRequestBodyLimit.

**Sintaxis:** `SecRequestBodyLimitAction Reject|ProcessPartial`

**Por defecto:** `Reject`

Por defecto, Coraza rechazará un cuerpo de solicitud que sea más largo de lo especificado para
evitar problemas de memoria insuficiente al almacenar en búfer el cuerpo de la solicitud antes de la inspección.

## SecRequestBodyNoFilesLimit

**Descripción:** Configura el tamaño máximo del cuerpo de la solicitud que Coraza aceptará para el almacenamiento en búfer, excluyendo el tamaño de los archivos transportados en la solicitud. Esta directiva es útil para reducir la susceptibilidad a ataques DoS cuando alguien envía cuerpos de solicitud de tamaños muy grandes. Las aplicaciones web que requieren la subida de archivos deben configurar [`SecRequestBodyLimit`](#secrequestbodylimit) con un valor alto, pero como los archivos grandes se transmiten al disco, las subidas de archivos no aumentarán el consumo de memoria. Sin embargo, aún es posible que alguien aproveche un límite alto del cuerpo de la solicitud y envíe solicitudes sin archivos con cuerpos de gran tamaño. Esta directiva elimina esa brecha.

**Sintaxis:** `SecRequestBodyNoFilesLimit 131072`

**Por defecto:** `1048576 (1 MB)`

En general, el valor por defecto no es lo suficientemente bajo. Para la mayoría de las aplicaciones, debería
poder reducirlo a 128 KB o menos. Cualquier cosa que supere el límite será rechazada
con el código de estado 413 (Request Entity Too Large). Existe un límite estricto de 1 GiB.
**Nota:** aún no implementado

## SecResponseBodyAccess

**Descripción:** Configura si los cuerpos de las respuestas deben ser almacenados en búfer.

**Sintaxis:** `SecResponseBodyAccess On|Off`

**Por defecto:** `Off`

Esta directiva es necesaria si planea inspeccionar las respuestas HTML e implementar
el bloqueo de respuestas. Los valores posibles son:
- On: almacenar en búfer los cuerpos de las respuestas (pero solo si el tipo MIME de la respuesta coincide con la lista
configurada con [`SecResponseBodyMimeType`](#secresponsebodymimetype)).
- Off: no almacenar en búfer los cuerpos de las respuestas.

## SecResponseBodyLimit

**Descripción:** Configura el tamaño máximo del cuerpo de la respuesta que se aceptará para el almacenamiento en búfer.

**Sintaxis:** `SecResponseBodyLimit [LIMIT_IN_BYTES]`

**Por defecto:** `524288 (512 Kib)`

Depende de [`SecResponseBodyLimitAction`](#secresponsebodylimitaction)
- Reject: Cualquier cosa que supere este límite será rechazada con el código de estado 500 (Internal Server Error).
- ProcessPartial: Se procesarán los primeros N bytes del cuerpo de la respuesta.
Esta configuración no afectará a las respuestas con tipos MIME que no estén seleccionados para
el almacenamiento en búfer. Existe un límite estricto de 1 GiB.

## SecResponseBodyLimitAction

**Descripción:** Controla lo que sucede cuando se alcanza el límite del cuerpo de la respuesta, configurado con [`SecResponseBodyLimit`](#secresponsebodylimit).

**Sintaxis:** `SecResponseBodyLimitAction Reject|ProcessPartial`

Por defecto, Coraza rechazará un cuerpo de respuesta que sea más largo de lo especificado.
Sin embargo, algunos sitios web producirán respuestas muy largas, lo que dificulta
establecer un límite razonable. Dichos sitios tendrían que aumentar el límite
significativamente para funcionar correctamente, anulando el propósito de tener el límite en
primer lugar (controlar el consumo de memoria). Con la capacidad de elegir qué
sucede cuando se alcanza un límite, los administradores de sitios pueden optar por inspeccionar solo
la primera parte de la respuesta, la parte que puede caber dentro del límite deseado, y
dejar pasar el resto. Algunos podrían argumentar que permitir que partes de las respuestas pasen
sin inspección es una debilidad. Esto es cierto en teoría, pero se aplica solo a casos en
los que el atacante controla la salida (por ejemplo, puede hacerla arbitrariamente larga). En tales
casos, sin embargo, no es posible prevenir la filtración de todos modos. El atacante podría
comprimir, ofuscar o incluso cifrar los datos antes de enviarlos de vuelta, y por tanto
eludir cualquier dispositivo de monitorización.

## SecResponseBodyMimeType

**Descripción:** Configura qué tipos MIME se considerarán para el almacenamiento en búfer del cuerpo de la respuesta.

**Sintaxis:** `SecResponseBodyMimeType MIMETYPE MIMETYPE ...`

Se pueden utilizar múltiples directivas SecResponseBodyMimeType para añadir tipos MIME.
Use SecResponseBodyMimeTypesClear para borrar los tipos MIME configurados previamente y comenzar de nuevo.

**Ejemplo:**
```modsecurity
SecResponseBodyMimeType text/plain text/html text/xml
```

## SecResponseBodyMimeTypesClear

**Descripción:** Borra la lista de tipos MIME considerados para el almacenamiento en búfer del cuerpo de la respuesta, permitiéndole comenzar a poblar la lista desde cero.

**Sintaxis:** `SecResponseBodyMimeTypesClear`


## SecRule

**Descripción:** Crea una regla que analizará las variables seleccionadas utilizando el operador seleccionado.

**Sintaxis:** `SecRule VARIABLES OPERATOR [ACTIONS]`

Cada regla debe proporcionar una o más variables junto con el operador que debe
usarse para inspeccionarlas. Si no se proporcionan acciones, se utilizará la lista por defecto.
(Siempre hay una lista por defecto, incluso si no se estableció explícitamente con [`SecDefaultAction`](#secdefaultaction).)
Si hay acciones especificadas en una regla, se fusionarán con la lista por defecto
para formar las acciones finales que se utilizarán. (Las acciones en la regla sobrescribirán
las de la lista por defecto.) Consulte [`SecDefaultAction`](#secdefaultaction) para más información.

**Ejemplo:**
```modsecurity
SecRule ARGS "@rx attack" "phase:1,log,deny,id:1"
```

## SecRuleEngine

**Descripción:** Configura el motor de reglas.

**Sintaxis:** `SecRuleEngine On|Off|DetectionOnly`

**Por defecto:** `Off`

Los valores posibles son:
- On: procesar reglas
- Off: no procesar reglas
- DetectionOnly: procesar reglas pero nunca ejecutar acciones disruptivas
(block, deny, drop, allow, proxy y redirect)

## SecRuleRemoveByID

**Descripción:** Elimina las reglas coincidentes del contexto de configuración actual.

**Sintaxis:** `SecRuleRemoveById ...[ID OR RANGE]`


## SecRuleRemoveByMsg

**Descripción:** Elimina las reglas coincidentes del contexto de configuración actual.

**Sintaxis:** `SecRuleRemoveByMsg MESSAGE`

Normalmente, usaría [`SecRuleRemoveById`](#secruleremovebyid) para eliminar reglas, pero ocasionalmente
puede ser más fácil deshabilitar una o más reglas con [`SecRuleRemoveByMsg`](#secruleremovebymsg). La coincidencia es
por igualdad de cadena sensible a mayúsculas.

**Ejemplo:**
```modsecurity
SecRuleRemoveByMsg "Directory Listing"
```

## SecRuleRemoveByTag

**Descripción:** Elimina las reglas coincidentes del contexto de configuración actual.

**Sintaxis:** `SecRuleRemoveByTag [TAG]`

Normalmente, usaría [`SecRuleRemoveById`](#secruleremovebyid) para eliminar reglas, pero ocasionalmente
puede ser más fácil deshabilitar un grupo completo de reglas con [`SecRuleRemoveByTag`](#secruleremovebytag). La coincidencia es
por igualdad de cadena sensible a mayúsculas.

**Ejemplo:**
```modsecurity
SecRuleRemoveByTag attack-dos
```

**Nota:** OWASP CRS tiene una lista de etiquetas compatibles https://coreruleset.org/docs/rules/metadata/

## SecRuleUpdateActionByID

**Descripción:** Actualiza la lista de acciones de la(s) regla(s) especificada(s).

**Sintaxis:** `SecRuleUpdateActionById ID ACTIONLIST`

Esta directiva sobrescribirá la lista de acciones de la regla especificada con las acciones proporcionadas en el segundo parámetro.
Tiene dos limitaciones: no puede usarse para cambiar el ID o la fase de una regla.
Solo se sobrescriben las acciones que pueden aparecer una sola vez.
Las acciones que pueden aparecer múltiples veces en una lista se añadirán al final de la misma.
El siguiente ejemplo muestra cómo se utiliza [`SecRuleUpdateActionById`](#secruleupdateactionbyid):
```modsecurity
SecRuleUpdateActionById 12345 "deny,status:403"
```

## SecRuleUpdateTargetByID

**Descripción:** Actualiza la lista de destinos (variables) de la(s) regla(s) especificada(s).

**Sintaxis:** `SecRuleUpdateTargetById ID TARGET1[|TARGET2|TARGET3]`

Esta directiva añadirá variables a la regla especificada con los destinos proporcionados en el segundo parámetro.
El ID de la regla puede ser un ID individual o rangos de IDs. Los destinos se separan con el carácter de tubería.

## SecRuleUpdateTargetByTag

**Descripción:** Actualiza la lista de destinos (variables) de la(s) regla(s) especificada(s) por etiqueta.

**Sintaxis:** `SecRuleUpdateTargetByTag TAG TARGET1[|TARGET2|TARGET3]`

Como alternativa a [`SecRuleUpdateTargetById`](#secruleupdatetargetbyid), esta directiva añadirá variables a la regla especificada
con los destinos proporcionados en el segundo parámetro. Puede ser útil para actualizar un grupo completo de reglas.
La coincidencia es por igualdad de cadena sensible a mayúsculas.
Esta directiva añadirá variables a la regla especificada con los destinos proporcionados en el segundo parámetro.
El ID de la regla puede ser un ID individual o rangos de IDs. Los destinos se separan con el carácter de tubería.
**Nota:** OWASP CRS tiene una lista de etiquetas compatibles https://coreruleset.org/docs/rules/metadata/

